
![image](http://img.javastack.cn/18-3-15/65807497.jpg)

#### Redis是什么？

> 全称：REmote DIctionary Server

Redis是一种key-value形式的NoSQL内存数据库，由ANSI C编写，遵守BSD协议、支持网络、可基于内存亦可持久化的日志型、Key-Value数据库，并提供多种语言的API。

Redis最大的特性是它会将所有数据都放在内存中，所以读写速度性能非常好。当然，它也支持将内存中的数据以快照和日志的形式持久化到硬盘，这样即使在断电、机器故障等异常情况发生时数据也不会丢失，Redis能从硬盘中恢复快照数据到内存中。

> 官网：https://redis.io/\
> 中文：http://www.redis.cn/\
> Github：https://github.com/antirez/redis

#### Redis有什么优势？

**1、性能高，速度快**

Redis命令执行速度非常快，官方给出的读写性能可以达到10W/秒。为什么会如此之快呢？有以下几个因素：

- 数据存储在内存中，直接与内存连接。
- 由相对底层的C语言实现，离操作系统更近。
- 实现源码很精湛，仅仅几万行代码，简单稳定。
- 使用了单线程模型，无多线程竞争、锁等问题。

**2、丰富的数据结构**

Redis与其他的内存数据库不同的是，Redis拥有丰富的数据类型，如字符串、哈希、列表、集合、有序集合等。正是因为Redis丰富的数据类型，所有它能应用的场景非常多。

**3、丰富的特性**

除了支持丰富的数据结构外，还支持以下高级功能。

- 支持键过期功能，可以用来实现定时缓存。
- 支持发布/订阅功能，可以有来实现消息队列。
- 支持事务功能，可以保证多条命令的事务性。
- 支持供管道功能，能够批量处理命令。
- 支持Lua脚本功能。
- 支持集群分片和数据复制功能。
- 支持内存数据持久化硬盘功能。

**4、丰富的客户端**

> 官网索引：http://www.redis.cn/clients.html

从官网给出的客户端列表可以看出，各种各种的语言都能接入到Redis，接入包括了所有的主流开发语言。

目前使用Redis的公司非常多，国内外都有很多重量级的公司在用。所以，现在学习Redis是大势所趋，学好Redis能为自己在日后的工作谋生中增加一个强有利的竞争手段。